# Activity

- 一个Activity通常就是一个单独的屏幕（窗口）  
- Activity之间通过Intent进行通信  
- android应用中每一个Activity都必须要要在AndroidManifest.xml配置文件中声明，否则系统将不识别也执行该Activity。  

# Service

- service用于在后完成用户指定的操作。service分为两种：  
    - <b>service(启动)</b>：当应用程序组件(如activity)调用startService()方法启动服务时，服务处于<b>started</b>状态。
    - <b>bound(绑定)</b>：当应用程序组件调用bindService()方法绑定到读物时，服务处于<b>bound</b>状态
- startService()和bindService()区别:  
    - started service(启动服务) 是由其他组件调用startService()方法启动的，这导致服务的onStartCommand()方法被调用。当服务是started状态时，其生命周期与启动它的组件无关，并且可以在后台无限期运行，几遍启动服务的组件已经被销毁。因此，服务需要在完成任务后调用stopSelf()方法停止，或者由其他组件调用stopService()方法停止  
    - 使用bindService()方法启用服务，调用者与服务绑定在了一起，调用者一旦退出，服务也就终止，大有“不求同时生，必须同时死“的特点  
- 开发人员需要在应用程序配置文件中声明全部的service，使用<service></service>标签  
- Service通常位于后台运行，它一般不需要与用户交互，因此Service组件没有图形用户界面。Servcice组件需要继承Service基类。Service组件通常用于为其他组件提供后台服务或监控其他组件的运行状态。  

# Content Provider  

- android平台提供了Content Provider使一个应用程序的指定数据集提供给其他应用程序。其他应用可以通过ContentResolver类从该内容提供者获取或存入数据。  
- 只有需要在多个应用程序间共享数据是才需要内容提供者。例如，通讯录数据被多个应用程序使用，且必须存储在一个内容提供者中。它的好处是统一数据访问方式。  
- ContentProvider实现数据共享，ContentResolver用于保存和获取数据，并使其对所有应用数据可见。这是不同应用程序间共享数据的唯一方式，因为android没有提供所有应用共同访问的公共存储区。  
- 开发人员不会直接使用ContentProvider类的对象，大多数是通过ContentResolver对象实现对ContentProvider的操作。  
- ContentProvider使用URI来唯一标识其数据集，这里的URI以content://作为前缀，表示该数据由ContentProvider来管理  

# BrodcastReceiver  

- 你的应用可以使用它对外部事件进行过滤，只对感兴趣的外部事件(如当电话呼入时，或者数据网络可用时)进行接收并做出响应。广播接收器没有用户界面。然而，它们可以启动一个activty或service来响应它们收到的信息，或者用NotificationMananger来通知用户。通知可以用很多种方式来吸引用户的注意力，例如闪动背登、震动、播放声音等。一般来说是在状态上放一个持久的图标，用户可以打开它并获取消息。  
- 广播接收者的注册有两种方法，分别是程序动态注册和AndroidManifest文件中进行静态注册。  
- 动态注册广播接收器特点是当用来注册的Activity关掉后，广播也就失效了。静态注册无需担忧广播接收器是否关闭，只要设备是打开状态，广播接收器也是打开着的。也就是说哪怕app本身未启动，该app订阅的广播在触发时也会对它起作用。